Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: Select the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Dispel Glamour<var 49 01 /var><var 48 01 /var> button in the upper right corner of the Plate Selection window to remove glamours from selected categories. This process consumes <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>glamour dispellers<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: ミラージュプレートの右上にある<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「武具投影解除」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を選ぶと、 チェックをした部位の武具投影を一括解除できます。 解除する部位数の触媒アイテム<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ミラージュディスペラー」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>が消費されます。

source: Available in inn rooms or placed as furnishings in player estates, armoires are used to store <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>artifact armor<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>seasonal event costumes<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>achievement rewards<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>bonus items<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, and other specific gear.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「愛蔵品キャビネット」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>とは、 特定の装備品を無料で預けておくことができる保管庫です。 各都市の宿屋に設置されているほか、ハウジングの調度品としても設置できます。 特定の装備品は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>アーティファクト装備、アチーブメント報酬、 シーズナルイベントで取得した装備、購入特典装備<var 49 01 /var><var 48 01 /var>などが該当します。

source: To determine whether a given item can be stored in the armoire, navigate to the item help window. If the armoire icon in the upper right corner is lit up, the item can be stored.
ja: 装備品が愛蔵品キャビネットに収納できるかどうかは、 アイテム詳細の右上のアイコンで確認できます。 色が明るい場合は、収納可能です。

source: Gear with condition below 100% cannot be stored.
ja: 収納する場合は、耐久度が100%以上である必要があります。

source: Placing an item into the armoire will reset its spiritbond to 0%, as well as remove all customization. However, you may store and withdraw items at no cost.
ja: 収納した場合、アイテムは次のようになります。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>・錬精度は0%、耐久度は100％になります。 ・染色、武具投影、クレストがクリアされます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> なお、収納したアイテムは、無料で取り出すことができます。

source: Once an item has been stored in the armoire, select <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Apply Glamour<var 49 01 /var><var 48 01 /var> from the subcommand menu to glamour your current equipment without spending a glamour prism. Alternatively, items in the armoire can be added to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>glamour plates<var 49 01 /var><var 48 01 /var> without needing to store them in the glamour dresser. Note that any dyes applied to the item will be reset. To preserve existing dyes or add new ones before applying glamours, it is recommended to store the item in the glamour dresser instead.
ja: 収納したアイテムのデザインは、 サブコマンドから<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「現在の装備に投影する」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を選ぶことで、 ミラージュプリズムを消費することなく、現在の装備に投影することができます。 また<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ミラージュプレート」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に転写することもできます。 ※転写しても、収納したアイテムは失われません。 なお、染色の情報を残して保管したい場合や、染色してから投影したい場合は、 「ミラージュドレッサー」に保管するようにしましょう。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Crests<var 49 01 /var><var 48 01 /var> are sigils representing different free companies that can be applied to applicable gear. To apply a crest to your gear, speak with an <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>OIC officer of arms<var 49 01 /var><var 48 01 /var> belonging to the Grand Company your free company is associated with. Crests can be removed at any time. An illuminated crest icon in the top right corner of the item help window indicates that the corresponding piece of gear can have a crest applied to it.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「クレスト装飾」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>とは、フリーカンパニーの紋章である、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「カンパニークレスト」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を装備品に貼りつけることです。 クレスト装飾は、 自分のフリーカンパニーが所属するグランドカンパニーの、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「紋章官」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に話しかけることで実行できます。 一度貼りつけたクレストは、はがすこともできます。 クレスト装飾できる装備品かどうかは、 アイテム詳細の右上のアイコンで確認できます。 色が明るい場合は、装飾可能です。

source: Crest design consists of three basic elements: ・The main emblem, or <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Charge<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・The basic shape, or <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Escutcheon<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・The basic pattern, or <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Ordinary<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Use the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Crest Customization<var 49 01 /var><var 48 01 /var> feature to devise a crest your free company can be proud of.
ja: クレストのデザインは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「チャージ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>・・メインとなる意匠 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「エスカッシャン」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>・・下地の形 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「オーディナリー」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>・・下地のパターン の3パーツから構成されています。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「クレストエディット」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>により、 これらの中から、好きなデザインを組み合わせることができます。

source: To design and apply a crest, you must first have risen to a sufficient rank within your free company. ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Crest Customization<var 49 01 /var><var 48 01 /var> (Rank 2) gives you the authorization to edit crest designs. ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Gear Customization<var 49 01 /var><var 48 01 /var> (Rank 4) gives you the authorization to apply crests to personal gear. ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Crest Expansion<var 49 01 /var><var 48 01 /var> (Rank 7) unlocks a range of new crest designs.
ja: クレスト装飾を行うには、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>所属するフリーカンパニーの権限<var 49 01 /var><var 48 01 /var>が必要です。 クレストのデザインを編集するには、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「クレストエディット」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>（Rank2）が必要です。 クレストを装備品に貼りつけるには、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「クレスト装飾」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>（Rank4）が必要です。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「クレスト拡張」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>（Rank7）があると、 クレストのデザインに利用できる絵柄が増えます。

source: Facewear refers to a range of facial accessories that can add extra flourish to an ensemble. Unlike standard gear, facewear is purely decorative. Facewear is acquired by using the corresponding item. Once acquired, facewear can be worn or removed at any time. To do so, simply select Facewear via the Character tab in the Actions & Traits menu, or click the Facewear icon to the bottom left of the character window. This will display an overview of your registered items.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「フェイスアクセサリー」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>は、 コーディネートを楽しむために、主に顔面を装飾するものです。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※装備アイテムのような性能はありません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 修得アイテムを使うと「フェイスアクセサリー」として登録され、 以後は、いつでも着けたり外したりすることができるようになります。 メインコマンド「マイキャラクター」から「フェイスアクセサリー」を選ぶか、 「キャラクター」ウィンドウの、装備枠の左下を選択すると、 登録済のフェイスアクセサリーが表示されます。

source: Select an item of facewear to wear in the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Style<var 49 01 /var><var 48 01 /var> section, and customize it by choosing a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Color<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「スタイル」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>から、どのフェイスアクセサリーを身に着けるか選び、 さらに<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「カラー」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>から、好みの色を選ぶことができます。

source: You can change the color of gear and furnishing items through the use of <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>dyes<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, with one pot of dye consumed for each distinct section of an item. ※Some items allow for two dye slots. Dyed items can be redyed and undyed any number of times.
ja: 装備品やハウジングアイテムの見た目は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「カララント」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>という万能染料を使い、好きな色に変更できます。 カララントは、さまざまな色の種類があり、 カララント1つで、アイテムの1箇所を染色できます。 ※染色できる箇所が2つあるアイテムもあります。 一度染色したアイテムでも、染色前の状態に戻したり、 他のカララントを使って染色し直すことができます。

source: Dyeable items have circular symbols in the upper right corner of their icons.
ja: 染色できるアイテムは、 アイテムアイコンの右上に◯印が表示されています。

source: If the circle is empty, as shown on the left, no dye has been applied. If the circle is filled in, as shown in the center, the item has been dyed with the corresponding color. If there are no circles, as shown on the right, the item cannot be dyed.
ja: 左側の例のように○印が空白の場合は、 まだ染色していない状態であることを示します。 中央の例のように◯印に色が塗られている場合は、 その色で染色されていることを示します。 右側の例のように◯印がない場合は、 染色できないアイテムであることを示します。

source: If an item has two dye slots, it will display two circles.
ja: 染色できる箇所が2つある場合は、◯印が2つ表示されます。

source: There are many different colors of dyes. If you wish to apply the same color to both sections or multiple items, you will need to ensure you have enough dye for each. Both dyes and terebinth are available from vendors and the market boards, and can also be crafted by Disciples of the Hand from level 30 onwards.
ja: 「カララント」は、 染色に必要な万能染料の総称で、さまざまな色の種類があります。 カララント1つで、アイテムの1箇所を染色できます。 複数箇所や複数のアイテムを同じ色にしたい場合は、 同じカララントを、複数用意する必要があります。 カララントは、マーケットボードやショップなどで入手できるほか、 クラフターレベル30から製作が可能です。

source: To use a dye, select <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Character<var 49 01 /var><var 48 01 /var> in the main menu and open the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Actions & Traits<var 49 01 /var><var 48 01 /var> window, then select the Dye action under the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>General<var 49 01 /var><var 48 01 /var> tab. You can also use this action from the subcommand menu of the item you wish to dye. From the Item Dyeing window, select the desired item from the list, then select the section you wish to dye.
ja: アイテムの染色を行うには、 いずれかの方法でメニューを開くことができます。 メインコマンド「マイキャラクター」から「アクションリスト」を選び、 「GENERAL」からアクション「染色」を選択します。 アイテムリストが表示されるので、染色したいアイテムを選びます。 または、染色したいアイテムのサブコマンドから 「染色する」を選択します。 次に、アイテムの染色したい箇所を選んでいきます。

source: ※For items with a single dye slot, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Dye 1<var 49 01 /var><var 48 01 /var> will be the only option.
ja: ※染色できる箇所が1つだけの場合は、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「染色1」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>のみが表示されます。

source: Once you have selected a section, choose your desired color.
ja: 選んだ箇所へ、染色したい色を選びます。

source: Use the colored circles near the top to switch between color categories, then choose your desired dye from the colored squares beneath. Any colors not currently in your possession will be marked with an “X” icon. You may also use the subcommand menu to set <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>favored dyes<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, enabling you to apply your preferred color scheme to multiple items with ease. Confirm your chosen color settings in the preview pane, then select <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Dye<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to begin the process.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>上段の丸いアイコン：<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 色のカテゴリを切り替えます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>下段の四角いアイコン：<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 染色に使用するカララントを選択します。 アイコンに×がついている場合、 そのカララントを所持していないことを表します。 また、サブコマンドから<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「お気に入りの色」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>へ保存することができます。 お気に入りの色を保存しておくと、次に同じ色を選びたいときに便利です。 プレビュー画面で確認して色を決めたら、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「染色開始」ボタン<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で染色を実行します。

source: Should you wish to restore your gear to its original hue, a pot of <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>terebinth<var 49 01 /var><var 48 01 /var> removes the dye from a single section of an item. To use terebinth, select the leftmost square located under the leftmost color category.
ja: 染色したアイテムを染色前の状態に戻したい場合は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「テレビン油」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>というアイテムが必要になります。 テレビン油1つで、アイテム1箇所の染色を除去して、 元の色に戻すことができます。 カララントリストの、カテゴリ／色の一番左を選ぶと、 使用カララントが「テレビン油」になります。

source: Once terebinth has been set to the section you wish to undye, select <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Dye<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to begin the dye removal process.
ja: この状態で「染色開始」を選ぶと、染色の除去を行えます。 テレビン油は、マーケットボードやショップなどで入手できます。

source: Some items cannot be dyed until you have fulfilled specific conditions, indicated by the lock symbol in the upper right corner.
ja: 特定の条件を満たすまで、 染色できないアイテムがあります。

source: The requirements for these items can be reviewed at any time from the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Item Dyeing<var 49 01 /var><var 48 01 /var> window. Once met, the lock icon will change to a circle.
ja: 該当アイテムは、アイテムアイコンの右上に鍵印が表示され、 条件を満たすと、通常の染色を表す◯印に変わります。 染色可能にするための条件については、 「染色」ウィンドウ下部の<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「染色条件」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>にて確認できます。

source: While your retainer is summoned, select <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Dye Items<var 49 01 /var><var 48 01 /var> from the retainer menu to apply dyes to their equipment or any other gear in their possession.
ja: リテイナーを呼び出して、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「リテイナーのアイテム染色」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を選ぶと、 リテイナーが装備、または所持しているアイテムを染色することができます。 ※リテイナーがプレビュー対象となります。

source: Eyewear Accessories
ja: 眼鏡型のファッションアクセサリーについて

source: ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>False Spectacles<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>False Shaded Spectacles<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>False Classic Spectacles<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Rose-colored Spectacles<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The items listed above were formerly Fashion Accessories, but are now classified as Facewear. Speak to a Calamity salvager to transfer these items from your acquired Fashion Accessories to your Facewear collection. Calamity salvagers can be found in the following locations: ・Limsa Lominsa, Upper Decks ・Ul'dah, Steps of Thal ・Old Gridania
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ミラージュ・オーバルグラス ミラージュ・シェイデッドグラス ミラージュ・クラシックグラス ミラージュ・ローズカラースペクタクルズ<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 上記のファッションアクセサリーは、 フェイスアクセサリーに変換されました。 修得済みのファッションアクセサリーからは消えますが、 遺失物管理人と話すことで、同じ形のフェイスアクセサリーを修得することができます。 遺失物管理人は、 リムサ・ロミンサ：上甲板層 ウルダハ：ザル回廊 グリダニア：旧市街 にいます。

source: Basics of Combat
ja: バトルの予備知識

source: Attack Markers
ja: 攻撃の予兆

source: Some enemy attacks will show an indication of where they will strike in the form of a marker. In most cases, you can avoid taking damage by moving outside of the highlighted area before it lands.
ja: 敵が攻撃を実行する際、その攻撃範囲が「予兆」として表示されることがあります。 基本的に、攻撃が発動する前に予兆の範囲外に移動することで攻撃を回避できます。

source: These markers take many forms.
ja: 攻撃の予兆には、さまざまな形状があります。

source: Enmity
ja: 「敵視」について

source: Enmity is the priority system by which an enemy chooses a target. All players entered into combat with the enemy generate enmity through dealing damage or healing allies. There are two ways to check your current enmity level: ①The Enmity List The enmity list shows all enemies with whom you have generated enmity. The icon on the left indicates your current enmity level. The four levels are displayed below in order of greatest to least.
ja: 「敵視」とは、敵が攻撃対象を選ぶ際の指標となるパラメータです。 複数のキャラクターが、1体の敵を攻撃している場合、 敵は、最も敵視の高いキャラクターから優先して攻撃を行います。 敵視は、敵に対して攻撃を行ったり、 敵と戦闘状態にあるキャラクターに対して回復などを行うことで高まります。 ■敵視を確認するには 敵視の確認方法は、二通りあります。 ①敵対リストで確認する方法 自身を敵視している相手は「敵対リスト」のHUDに表示されます。 HUDの左側に表示されるアイコンを見ることで、敵視の量を確認可能です。 下の例では、リストの上から順に敵視の量が多いことを示しています。

source: ②The Party List The party list shows each party member's enmity level with the currently selected enemy, as indicated in the lower left corner of the class/job icon. The player with the greatest enmity is marked with A, followed by 2, 3, and so on. The adjacent gauge shows the relative difference in enmity compared to the player with the most.
ja: ②パーティリストで確認する方法 「パーティリスト」HUDのクラス／ジョブアイコンの下には、 自分が現在ターゲットしている敵の、 パーティメンバーに対する敵視の量が表示されています。 最も敵視が高いパーティメンバーには「A」と表記され、 以降は高い順に数字が表記されます。 ゲージは、「A」と表記されたプレイヤーとの相対的な敵視の差を示しています。

source: During party combat, if you find that the enemies are swarming you instead of the tank, you may wish to withhold your attacks until the tank has regained enmity. ■ Tank Stance Each tank job has a special action that helps to keep their enmity level high.
ja: もし、タンク以外のロールでパーティに参加しているときに、 敵視を多く取ってしまった場合には、攻撃などを一時的に中断してみましょう。 タンクロールが敵視を集めるのを待つことで、 敵からの攻撃にさらされ続ける状態から脱することができるはずです。 ■敵視の上昇について タンクロールのクラス／ジョブは、敵視を自身に集中させるためのアクションを持っています。

source: With tank stance active, attacks dealt to enemies will generate significantly higher enmity, controlling the focus of enemy attacks and thereby helping to keep allies safe. This is a key aspect of playing as a tank in party combat.
ja: このようなアクションの効果が付与されている状態で敵に攻撃を行うと、 自身に向けられる敵視が大きく上昇します。 タンクロールのクラス／ジョブにとって、敵視を高く保ち敵の攻撃を積極的に受け止めることは、 パーティプレイにおいて非常に重要な役割となります。

source: Enhancements and Enfeeblements
ja: バフ／デバフ効果

source: An enhancement is a status effect that strengthens the player, whereas an enfeeblement is one that weakens the player. The icons for enhancements and enfeeblements you receive will appear in the Status Effects element of your HUD layout.
ja: バフとは、キャラクターを強化する効果のある状態のこと、 デバフとは、キャラクターを弱化させる効果のある状態のことです。 キャラクターがバフ／デバフの効果を受けると、 「バフ・デバフステータス情報」HUDにそのアイコンが表示されます。

source: Enhancements have icons shaped like upward arrows, whereas enfeeblements are shaped like downward arrows. A white line across the top of the icon indicates that the enfeeblement can be removed with certain healing actions such as Esuna.
ja: バフを示すアイコンは上向きの矢印形状で、 デバフを示すアイコンは下向きの矢印形状で表示されます。 デバフのうち、アイコンの上部に横線が付いているステータスは、 ヒーラーロールのアクション「エスナ」などで解除することができます。

source: Types of Markers
ja: 予兆表現の種類

source: Targeting Markers
ja: ターゲット予兆

source: This marker indicates that you have been targeted with some manner of attack.
ja: 敵が何らかの攻撃を実行する際、キャラクターに、 攻撃対象として狙われていることを示す予兆が表示されることがあります。

source: The specifics of the ensuing attack will vary depending on the enemy and/or duty, but in all cases, it will involve you in some way.
ja: それぞれのターゲット予兆が持つ意味は敵やコンテンツにより異なりますが、 どのような場合も「自身が攻撃の対象になっていること」を示していますので、 適切な対処を考えましょう。

source: Area of Effect Markers
ja: 範囲攻撃の予兆

source: This marker indicates that you have been targeted with an area of effect attack. Targeted players should move away from their allies, and vice versa.
ja: 範囲攻撃の対象となった際に、表示される予兆です。 対象を中心に範囲攻撃が発生します。 自身に表示された場合は味方を巻き込まないように、 味方に表示された場合は自身が巻き込まれないように立ち位置を注意しましょう。

source: Stack Markers
ja: 頭割りダメージ攻撃の予兆

source: This marker indicates that a powerful area of effect attack is imminent. As a stack marker is all but impossible to survive alone, it is imperative that the targeted player stand with as many allies as possible to divide the damage evenly. Note that there are two different types of stack marker: ■ Circle Stack
ja: 強力な範囲攻撃の対象となった際に、表示される予兆です。 対象を中心に範囲攻撃が発生します。 この予兆の後に発生する攻撃のダメージは、同時に受けた味方全員で分割されます。 なるべく多くの味方とともに攻撃を受け、耐え抜きましょう。 なお、頭割りダメージ攻撃の予兆は、攻撃範囲に応じて複数種類存在しています。 【円範囲】

source: ■ Line Stack
ja: 【直線範囲】

source: Lethal Attack Markers
ja: 強攻撃の予兆

source: This marker warns of an incredibly powerful attack. Typically, it targets the player with the most enmity, and because it deals tremendous damage, most non-tank jobs are unlikely to survive it. Should you be targeted, your defensive abilities can help keep you safe. For example, tanks can use Rampart to lower damage sustained as well as Reprisal to lower enemy damage output. For all other roles, check the Actions & Traits menu to see which defensive abilities your job can learn. Note that there are a few different markers, each with different areas of effect:
ja: 強力な攻撃の対象となった際に、表示される予兆です。 この予兆を伴う攻撃は、敵視の高いキャラクターに対して実行されることが多く、 また非常に大きなダメージを伴うため、タンクロールのクラス／ジョブでなければ、 耐えることが難しい攻撃となります。 この予兆が表示されたら、被ダメージの軽減効果を持つアクションを使用して、 ダメージを抑えるように心がけましょう。 例えば、タンクロールではアクション「ランパート」で自身の被ダメージを軽減し、 アクション「リプライザル」で相手の与ダメージを低下させることができます。 その他のロールもダメージを軽減するアクションを修得しますので、アクションリストをご確認ください。 なお、強攻撃の予兆は、攻撃範囲に応じて複数種類存在しています。

source: ■ Solo Marker Depending on the enemy, these may inflict an area of effect attack.
ja: 【単体攻撃／範囲攻撃】 単体攻撃もしくは範囲攻撃が発生します。 範囲攻撃の形状は敵のアクションよって異なります。

source: ■ Area of Effect Marker
ja: 【円形範囲攻撃】

source: ■ Line / Cleave Marker These attacks will strike the entire area behind the target.
ja: 【直線範囲攻撃／扇範囲攻撃】 対象の後方にも攻撃が及ぶため注意が必要です。

source: ■ Stack Marker The spheres orbiting the center indicate how many players are needed to withstand the attack.
ja: 【分割ダメージ攻撃】 中心に表示される球体の数が、攻撃を受けるべき人数を示します。

source: Homing Area of Effect Markers
ja: 追尾範囲攻撃の予兆

source: This marker indicates that you will be chased by a series of area of effect attacks targeting your current location. Because these attacks will strike rapidly and repeatedly, the best course of action is to stay on the move, away from your allies.
ja: キャラクターを追尾する範囲攻撃の対象となった際に、表示される予兆です。 予兆の対象を中心に範囲攻撃が発動します。 この予兆を伴う攻撃は、 短い間隔で複数回、攻撃対象のいる位置めがけて発生します。 味方を巻き込まないような位置取りで、移動し続けて回避しましょう。

source: Knockback Markers
ja: ノックバック攻撃の予兆

source: This marker indicates that a knockback attack is imminent. When it strikes, you will be pushed a set distance away from the point of impact based on your relative location. Keep this in mind and either position yourself accordingly or use an action that nullifies knockback effects.
ja: ノックバックを伴う攻撃の際に、表示される予兆です。 攻撃が発動すると、予兆の中心を基準として放射状に吹き飛ばされます。 ノックバックされる距離や方向を意識して、立ち位置を調整したり、 ノックバックを無効化するアクションを使用して対応しましょう。

source: Note that there are different types of knockback: ■ Radial Knockback Players will be pushed outwards from the point of impact. If the marker is purple, like this one, it cannot be nullified by job actions.
ja: なお、ノックバック攻撃の予兆は、攻撃範囲に応じて複数種類存在しています。 【円形範囲攻撃】 予兆の中心から放射状にノックバック効果が発生します。 この予兆によるノックバック効果はアクションで防ぐことができません。

source: ■ Directional Knockback Players will be pushed in a single set direction.
ja: 【直線範囲攻撃】 特定の方向に対してノックバック効果が発生します。

source: Area of Effect Knockback Markers
ja: ノックバック強攻撃の予兆

source: This area of effect marker has an accompanying knockback effect. When it strikes, you will be pushed a set distance away from the point of impact based on your relative location. You will take damage if you stand inside its bounds, so you should position yourself along its outer edges.
ja: ノックバックを伴う強力な攻撃の際に、表示される予兆です。 攻撃が発動すると、予兆の中心を基準として放射状に吹き飛ばされますが、 中心に近い円範囲内にいると大ダメージを受けてしまうため、 範囲外に位置取り、攻撃を受けるように対応しましょう。

source: If the marker is purple, like this one, it cannot be nullified by job actions.
ja: この予兆によるノックバック効果はアクションで防ぐことができません。

source: Flare Markers
ja: 距離減衰ダメージ攻撃の予兆

source: This marker indicates that a proximity-based area of effect attack is imminent. The closer you stand to its point of impact, the more damage you will take, so retreat as far as you can.
ja: 距離減衰ダメージを伴う範囲攻撃の際に、表示される予兆です。 中心に近い場所にいるほど多くのダメージを受けてしまうため、 より遠くに位置取り、攻撃を受けるように対応しましょう。

source: Sometimes these proximity attacks will target a specific player. To minimize damage, the target should move away from the rest of their party, and vice versa.
ja: 距離減衰ダメージ攻撃は、地面に対してだけではなく、 特定のキャラクターを中心に実行されることもあります。 その場合は、予兆の表示されたキャラクターから離れることで、 ダメージを軽減することができます。

source: Tower Markers
ja: 受け止め攻撃の予兆

source: This marker indicates that a tower attack is imminent. If left unoccupied by at least one player, the entire party will take significant damage.
ja: 受け止めることで被害を軽減できる攻撃の際に、表示される予兆です。 この予兆を伴う攻撃を、予兆の表示位置で受け止めなかった場合、 広範囲に大ダメージが発生してしまいます。

source: Note that there are different tower markers with different effects: ■ Tank Tower This type of tower hits especially hard. Only a tank should occupy it.
ja: この攻撃は、予兆の種類により対応方法が異なります。 【大ダメージ攻撃】 予兆の範囲内であっても強力なダメージを受けるため、 タンクロールが予兆の範囲内に入りましょう。

source: ■ Multi-player Towers Some towers require a specific number of players to fully absorb the attack. This number will be indicated by the marker. Displayed below are two examples of two-player towers.
ja: 【人数指定攻撃】 複数人で予兆の範囲内に入り、攻撃を受ける必要があります。 適切な人数を示す表現が予兆に追加されます。 以下の例では２人で予兆の範囲に入ることで被害を軽減できます。

source: Proximity Tether Markers
ja: チャネリングライン予兆（距離調整型）
